# IA_EMBARQUEE_Predictive_maintenance
 
## Introduction

Aujourd'hui, la maintenance prédictive est incoutournable dans les industries de pointe. L'objectif est d'éviter des pannes impromptues et non anticipées qui retaderaient la production avec des conséquences économiques. L'idée de la maintenance préventive est d'analyser le comportement d'une machine pour déterminer une panne potentielle et agir en conséquence. Pour effectuer la maintenance préventive plusieurs approches existent. Tout d'abord, on peut simuler le comportement méchanique et électrique de la machine pour anticiper des pannes, cette technique est très complexe à mettre en place et oblige à des approximations. Une autre approche est une méthode data-driven. On récolte des données sur les machines et on interprète ces données passées pour identifier des pannes éventuelles dans le présent. 
C'est cette seconde méthode que nous allons mettre en place. Nous souhaitons créer un modèle d'intelligence artificielle pour identifier une panne potentielle via des paramètres de la machine. L'idée est de simuler un système mis en place dans une usine de fabrication de semi-conducteurs. Pour faire cela il est possible de faire remonter toutes les informations des capteurs à un serveur centralisé pour les interpréter ce qui oblige à avoir un stockage énorme et des connexions réseau. Sinon, on peut faire de l'IA en local sur la machine avec un RNN de petite taille utilisant en direct les données de la machine étudiée. Avec cette seconde méthode on peut ensuite mettre en place une architecture féderée en faisant remonter les informations à un serveur qui réentraîne un réseau de neurone en prenant en compte les nouvelles données des machines afin d'améliorer la précision du système.
Nous souhaitons donc d'intégrer en embarqué sur une carte STM32L152CC76 un réseau de neurone. Pour cela nous nous baserons sur un dataset labellisé qui va nous indiquer le bon fonctionnement ou non de la machine et le type de pannes pour différentes situations.
Puisque nous n'avons pas de machine de fabrication de semi-conducteurs sous la main nous simulerons ensuite l'envoi de données à la carte STM32 via un programme Python.
Dans ce README nous allons détailler toutes les étapes de conception du système de maintenance prédictive via une intelligence artificielle embarquée et présenter nos résultats.

## Conception du réseau de neurone
